# 模式识别 [SYSU CSE 2024-2]

> Copyright © 2025 傅祉珏.

## 仓库说明

本仓库储存了中山大学2024-2学期模式识别课程的所有作业及相应实现代码。该门课程由 *李冠斌教授* 与 *马锦华副教授* 共同主讲，教授本人这门课程的教师为 *马锦华副教授*。马老师以丰富的教学经验和深入浅出的讲解方式，通过生活中常见的模式识别案例，引导同学们逐步构建起对模式识别领域的系统认识，并自然过渡到该领域的前沿研究内容，为同学们今后的科研或工程实践奠定了坚实的基础。出于对课程资料版权的尊重与保护，本仓库**不包含**任何课程PPT、讲义或其他教学资料，仅提供当前学期课程作业的实现参考，供有需要的同学学习与交流之用。

## 版权说明

本仓库所有原创代码均依据 **[GNU Affero 通用公共许可证 v3](LICENSE)** 进行开源授权，附加使用限制条款详见 **[附加条款文档](ADDITIONAL_TERMS.md)**。使用者须特别遵守以下规定：

* **商业用途限制**
  未经书面许可，禁止任何形式的商业性使用、集成或分发
* **学术引用规范**
  研究或教学中引用本代码时，须在显著位置注明原始作者及本仓库链接
* **学术诚信要求**
  禁止将本代码或修改版本作为个人作业/学术成果提交

完整法律文本请查阅上述许可证文件，使用本仓库即表示您已阅读并同意相关条款。

## 仓库内容

* Homework1 - 全景图拼接
* Homework2 - 基于 PCA/LDA 和 KNN 的人脸识别
* Homework3 - 半监督图像分类
* Homework4 - 学业困难学生识别

此外，本仓库根目录亦包含说明文档（`README.md`）、环境配置文件（`environment.yml`）、开源许可证（`LICENSE`）及其附加条款（`ADDITIONAL_TERMS.md`）。

## 环境

为执行本仓库内的代码，您必须配置必要的运行环境。虽然配置Conda环境并非特别复杂，但本仓库提供了位于根目录的“`environment.yml`”文件中所定义的预设环境配置。

配置环境时，请确保您已安装Anaconda或Miniconda。安装完毕后，在命令行（cmd）中切换至当前目录，并执行以下命令：

```shell
conda env create -f environment.yml
```

通常情况下，环境应能顺利创建。您可以通过执行以下命令来激活该环境：

```shell
conda activate YatPR
```

若您使用的是PyCharm、VSCode或其他集成开发环境（IDE），您可直接在IDE内构建环境并运行本仓库内的程序。

## 致谢

在此，本人衷心感谢 *马锦华副教授* 在模式识别方面给予的悉心指导与专业指引，其深邃的学术见解对我学习与研究方向的确立起到了至关重要的作用。同时，诚挚感谢我的未婚妻 *马玉洁女士* 一直以来给予我的理解、支持与默默鼓励，是她让我在学术探索的道路上始终坚定前行。亦感谢我的同学 *马岱、黄集瑞、洪博政* 等人在课程作业中的交流与合作，以及 homework4 小组合作项目成员 *杨程骏、谢敬豪* ，他们的建议和帮助使我更顺利地完成了各项任务的实现。

## 联系与授权

如需技术咨询、学术合作或商业授权，可通过以下方式联系著作权人：

* **学术邮箱**：`futk@mail2.sysu.edu.cn`
* **项目讨论**：[Github Issues](https://github.com/Billiefu/YatPR/issues)
